# Поток событий
### 1. Выбор всего диска для восстановления
**Основной поток событий:**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь открыл приложение.
2. Пользователь нажимает  кнопку "Восстановление всего диска".
3. Конец.

### 2. Выбор конкретной папки
**Основной поток событий:**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь открыл приложение.
2. Пользователь нажимает кнопку "Восстановление только из папки".
3. Появляется окно с выбором папки, в которой будет проводиться поиск.
4. Выбор папки, в которой будет происходить поиск.
5. Если пользователь не выбрал папку.
Переход к п.6. Иначе конец.
6. Выведение окно об ошибке.Переход к пункту 4.


### 3. Выбор пути для сохранения данных
**Основной поток событий:**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбрал место для поиска данных.
2. Пользователю требуется выбрать путь в который будут сохраняться файлы.
3. Пользователь должен указать путь, куда будут восстанавливаться данные.
4. Если пользователь не ввёл данные.
Вывод окна об ошибке. Переход к п.3. Иначе переход п.5.
5. Если пользователь ввёл путь, раздел которого совпадает с разделом, где происходит поиск.
Выведено окно с предложением переввести путь. Перереход к п.6. Иначе переход конец.
6.Если пользователь согласен с выбором.
Переход конец. Иначе переход к п.3.

### 4. Выбор формата файлов, который стоит искать
**Основной поток событий:**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбрал место в которое происходит сохранение.
2. На экране появляется окно с несколькими кнопками: 
Кнопка "продолжить" - отвечает за переход к следующему пункту.
Кнопка "+" - добавить формат в список доступных.
Кнопка "Сохранить комплекс форматов" - сохраняет список форматов пользователя.
Кнопка "Выбрать комплексов форматов" - выбрать существующий список форматов.
Поле ввода для ввода формата.
3. Пользователь выбирает один или несколько форматов для восстановления файлов.
4. Пользователь нажимает "продолжить".
5. Если не были выбраны форматы.
Выведение окна об ошибке. Переход к п.3. Иначе конец. 

### 5. Остановить поиск
**Основной поток событий:**
1. Вариант использования начинается, когда пользователь начал поиск удалённых файлов.
2. На экране выводятся файлы, с указанием некоторых данных. 
3. Пользователь нажимает кнопку "остановить".
4. Конец

### 6. Выбрать нужные файлы из списка
**Основной поток событий:**
1. Вариант использования начинается, когда программа завершила поиск файлов или когда пользователь нажал кнопку "остановить".
2. Пользователь должен отметить чекбоксы файлов, которые желает восстановить.
3. Пользователь нажимает на кнопку "Начать востановление".
4. Если ни один чекбокс не был выбран.
Появится окно с предупреждением. Переход к п.5.Иначе переход к п.6.
5. Если пользователь согласен с тем, что не желает выбрать файлы. Пеерход к п.6.Иначе переход к п.2.
6. Предлагается сохранить данные о найденных файлах.
7. Пользователь выбирает один из вариантов.
8. Начинается восстановление.
