# План тестирования

### Введение

Данный план описывает тестирование веб-сайта "Крауфандинговый сайт".

Требования, предъявляемые к тестировщику:

* умение пользоваться браузером.

### Объекты тестирования

* Веб-сайт

* функциональность
  * функциональная полнота: приложение должно выполнять все возложенные на нее функции
  * функциональная корректность: приложение должно выполнять все возложенные на нее функции корректно
* практичность
  * защита от ошибок пользователей: приложение должно выводить сообщения об ошибках если пользователь произвел некорректное действие
* мобильность
  * устанавливаемость: сайт должен корректно отображаться в декстопных, мобильных браузерах.

### Риски

* При большом трафике возможна медленная загрузка картинок на страницу, так как они хронятся в облаке.
* Работа интернет-сервиса Imgur.
* Отсутствие интернет-соединения.
* Отсутствие на тестирующем ПК БД.

### Аспекты тестирования

* возможность регистрации, подтверждение почты;
* возможность авторизации;
* возможность финансировать проекты;
* возможность подать заявку на повышение привелегий;
* возможность создать проект;
* возможность редактировать проект;
* возможность получить уведомление о окончание компании сбора средств на проект;
* возможность просмотра всех проектов на страницу "Все проекты";
* возможность для администратора проверки заявок;
* возможность для администратора удалять/блокировать/разблокировать пользователей;
* возможность для администратора редакторовать проекты;
* возможность смены языка;
* возможность смены шаблона сайта;

### Подходы к тестированию

Для тестирования необходим ПК с браузером, MySQL Server, интернет-соединение.

### Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение / название
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (заполняется на этапе тестирования)
6. Оценка (заполняется на этапе тестирования)

Тестовые сценарии:

#### Возможность авторизации

1. 001

2. Проверка возможности регистрации;

3. Произведите следующие шаги:

   1. Перейти на страницу регистрация.

   2. Введите почту.

   3. Введите пароль, повторный пароль.

   4. Нажмите кнопку "Зарегистрироваться".

4. Переход на страницу "Подтвердите e-mail". При некоректном вводе данных появится окно с сообщением о ошибке.

#### Возможность авторизации

1. 002

2. Проверка возможности авторизации;

3. Произведите следующие шаги:

   1. Перейти на страницу авторизации.

   2. Введите логин.

   3. Введите пароль.

   4. Нажмите кнопку "Вход".

4. Переход на главную страницу сайта. При неуспешной авторизации появится окно с сообщением "Неверный логин или пароль"

#### Возможность финансировать проекты

1. 003

2. Проверка возможности финансирование действующих проектов;

3. Произведите следующие шаги:

   1. Авторизированным перейти на страницу любого проекта.

   2. Нажмите кнопку "Профинансировать".

   3. Введите нужную сумму в диалоговое окно.

4. Переход на главную страницу сайта.

#### Возможность подать заявку на повышение привелегий

1. 004

2. Проверка возможности на повышение привелегий.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Авторизированным перейти в профиль.

   2. Загрузки документ.
 
4. В профиле появится надпись "Ожидание решение администратора".


#### Возможность создать проект

1. 005

2. Создание проекта пользователем.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Привилегированным пользователем перейти в профиль.

   2. Нажать "Создать проект".

   3. Заполнить поля, вставить картинку, нажать "Создать".

   4. Заполнить контент, нажать "Создать".

   5. Выбрать цели, нажать "Создать".
 
4. Переход на главную страницу.


#### Возможность редактировать проект

1. 006

2. Проверка редактирование проекта.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Авторизированным зайти в свой проект.

   2. Нажать "Редактировать".

   3. Заполнить данные.

   4. Нажать "Создать".

4. Переход на главную страницу.


#### Возможность получить уведомление о окончание компании сбора средств на проект

1. 007

2. Удостовериться в получение уведомления о окончание сбора средст

3. Произведите следующие шаги:

   1. Создать проект.

   2. Дождаться окончания проекта.

   3. Проверить почту.

4. Письмо с ссылкой на список пользователей, которые профнансировали проект.


#### Возможность просмотра всех проектов на страницу "Все проекты"

1. 008

2. Удостоверится в просмотре всех проектов.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Перейти на страницу "Все проекты".

   2. Проскроллить вниз.
   
4. Должны появляться(подгружаться) новые проекты.


#### Возможность для администратора проверки заявок

1. 009

2. Удостоверится в работе одобрения/отклонения заявок пользователей.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Авторизоваться в качестве администратора.

   2. Перейти на страницу "Пользователи".
   
   3. Нажать на кнопку "Await".
   
   4. Принять/отклонить заявку.
   
4. После перезагрузки страницы пользователь будет помечен как прелигированный(True), либо обратное(False).


#### Возможность для администратора удалять/блокировать/разблокировать пользователей

1. 010

2. Удостоверится в работе удаления/блокировки/разблокировки пользователей.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Авторизоваться в качестве администратора.

   2. Перейти на страницу "Пользователи".
   
   3. Выбрать пользователей с помощью checkbox.
   
   4. Нажать на кнопку "Удалить"/"Заблокировать"/"Разблокировать/.
   
4. После перезагрузки страницы пользователь который удален - пропадет из списка, заблокированный - выделится желтым, разблокированный - прозрачный.


#### Возможность для администратора удалять/редактировать проекты

1. 011

2. Удостоверится в работе редактирования проектов.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Авторизоваться в качестве администратора.

   2. Перейти на любой проект.
   
   3. Нажать "Редактировать".

   4. Заполнить данные.

   5. Нажать "Создать".
 
4. Переход на главную страницу.


#### Возможность смены языка

1. 012

2. Удостоверится в работе смены локализовки.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Выбрать язык на любой страницу проекта.

4. Смена языка на текущей странице


#### Возможность смены шаблона сайта

1. 013

2. Удостоверится в работе смены темы сайта на темную/светлую.

3. Произведите следующие шаги:

   1. Нажать на кнопку изменения стилизации на любой странице сайта.

4. Переход на главную страницу с иной цветовой схемой.


### Вывод

Данные тесты показывают выполнение функциональных требований. Соответствие функциональных требований и тестов:

| Функциональные требования                | ID теста  |
| ---------------------------------------- | :------:  |
| возможность регистрации, подтверждение почты		           |    001    |
| возможность авторизации                |    002    |
| возможность финансировать проекты                   |    003    |
| возможность подать заявку на повышение привелегий      |    004    |
| возможность создать проект                 |    005    |
| возможность редактировать проект             |    006    |
| возможность получить уведомление о окончание компании сбора средств на проект               |    007    |
| возможность просмотра всех проектов на страницу "Все проекты"               |    008    |
| возможность для администратора проверки заявок                |    009    |
| возможность для администратора удалять/блокировать/разблокировать пользователей                |    010    |
| возможность для администратора редакторовать проекты                |    011    |
| возможность смены языка                |    012    |
| возможность смены шаблона сайта                |    013    |
